POO
1. Considera estás desarrollando un programa python donde necesitas 
trabajar con objetos de tipo Persona. 

Define una clase Persona, pero en 
este caso considerando los siguientes atributos de clase: nombre (Str), 
apellidos (Str), edad (int), casado (boolean), 
numeroDocumentoIdentidad(Str) y 3 metodos como acciones diferentes
por persona de acuerdo a una profesión.

Define un constructor y los 
métodos para poder establecer y obtener los valores de los atributos.
 
Mínimo 7 personas diferentes con acciones diferentes.

2. Crea una clase Cuenta con los métodos ingreso, reintegro y 
transferencia. La clase contendrá un constructor por defecto, un 
constructor con parámetros y los métodos mostrar y ingresar.

class Cuenta:
        def __init__(self, saldo):
            self.saldo = saldo
                
        def ingresar(self, monto):
            if monto > 0:
                self.saldo += monto
                print(f"ingreso realizado. Nuevo saldo es: {self.saldo}")
            else:
                print(f"el monto debe ser positivo para realizar el ingreso")
        
        def reintegro(self, monto):
            if monto > 0 and monto <= self.saldo:
                self.saldo -= monto
                print(f"reintegro realizado. Nuevo saldo es: {self.saldo}")
            else:
                print(f"el monto es invalido para realizar el reintegro")
        
        def transferecias(self, otra_cuenta, monto):
            if monto > 0 and monto <= self.saldo:
                self.saldo -= monto

        def mostrar(self):
            return self.mostrar    

3. Crea una clase Fracción con métodos para sumar, restar, multiplicar y 
dividir fracciones.

4. Crea una clase Complejo con métodos para sumar, restar, multiplicar y 
dividir números complejos.

5. En un banco tienen clientes que pueden hacer depósitos y extracciones 
de dinero. El banco requiere también al final del día calcular la cantidad 
de dinero que se ha depositado. Se deberán crear dos clases, la clase 
cliente y la clase banco. La clase cliente tendrá los atributos nombre y 
cantidad y los métodos __init__, depositar, extraer, mostrar_total. La clase 
banco tendrá como atributos 3 objetos de la clase cliente y los métodos 
__init__, operar y deposito_total.

6. Desarrollar un programa que conste de una clase padre Cuenta y dos 
subclases PlazoFijo y CajaAhorro. Definir los atributos titular y cantidad y 
un método para imprimir los datos en la clase Cuenta. La clase 
CajaAhorro tendrá un método para heredar los datos y uno para mostrar 
la información. La clase PlazoFijo tendrá dos atributos propios, plazo e 
interés. Tendrá un método para obtener el importe del interés 
(cantidad*interés/100) y otro método para mostrar la información, datos 
del titular plazo, interés y total de interés. Crear al menos un objeto de 
cada subclase." has esto ejercicios.








CICLO WHILE

7. Escribir un programa que solicite ingresar la nota de 10 alumnos, el
programa debe informar de cuantos han aprobado y cuantos han
suspendido.

8. En una empresa trabajan n empleados cuyos sueldos oscilan entre 100 y
1000. Realizar un programa que informe de cuantos empleados cobran
menos de 500 y cuantos más de 500. Informar también del total que
gasta la empresa en pagar a sus empleados.

9. Escribir un programa que solicite ingresar la nota de 10 alumnos, el programa debe
informar de cuantos han aprobado y cuantos han suspendido.

CICLO FOR

10. Desarrollar un programa que solicite la carga de 10 números e imprima la suma de
los últimos 5 valores ingresados.
