POO
1. Considera estás desarrollando un programa python donde necesitas 
trabajar con objetos de tipo Persona. 

Define una clase Persona, pero en 
este caso considerando los siguientes atributos de clase: nombre (Str), 
apellidos (Str), edad (int), casado (boolean), 
numeroDocumentoIdentidad(Str) y 3 metodos como acciones diferentes
por persona de acuerdo a una profesión.

Define un constructor y los 
métodos para poder establecer y obtener los valores de los atributos.
 
Mínimo 7 personas diferentes con acciones diferentes.

2. Crea una clase Cuenta con los métodos ingreso, reintegro y 
transferencia. La clase contendrá un constructor por defecto, un 
constructor con parámetros y los métodos mostrar y ingresar.

3. Crea una clase Fracción con métodos para sumar, restar, multiplicar y 
dividir fracciones.

4. Crea una clase Complejo con métodos para sumar, restar, multiplicar y 
dividir números complejos.

5. En un banco tienen clientes que pueden hacer depósitos y extracciones 
de dinero. El banco requiere también al final del día calcular la cantidad 
de dinero que se ha depositado. Se deberán crear dos clases, la clase 
cliente y la clase banco. La clase cliente tendrá los atributos nombre y 
cantidad y los métodos __init__, depositar, extraer, mostrar_total. La clase 
banco tendrá como atributos 3 objetos de la clase cliente y los métodos 
__init__, operar y deposito_total.

6. Desarrollar un programa que conste de una clase padre Cuenta y dos 
subclases PlazoFijo y CajaAhorro. Definir los atributos titular y cantidad y 
un método para imprimir los datos en la clase Cuenta. La clase 
CajaAhorro tendrá un método para heredar los datos y uno para mostrar 
la información. La clase PlazoFijo tendrá dos atributos propios, plazo e 
interés. Tendrá un método para obtener el importe del interés 
(cantidad*interés/100) y otro método para mostrar la información, datos 
del titular plazo, interés y total de interés. Crear al menos un objeto de 
cada subclase." has esto ejercicios